El procedimiento es:

1.Ejecutar el .m que se llama Gui-Welcome.
2. Dar clic en el icono de información y activará el botón de Empezar.
3. Dar clic a Empezar y cargará los archivos de simulink y los parámetros. De igual manera cargará la interfaz de control.
4. En la interfaz de control puede hacer dos cosas, ver las posiciones de los objetos en el área de trabajo o colocar el manipulador en su posición inicial.
5. Si quiere ejecutar el movimiento automático, necesita primero llevar la posición inicial. Porque de lo contrario no se activa el botón de start experiment 
6. Presionar el botón de start experiment y hasta que se inicie el programa en simulink se activaran los botones de red, yellow, circle y square. Aquí se debe seleccionar un color y una forma y presionar el botón search, es necesario seleccionar una forma y un color o de lo contrario no se va a hacer nada. 
7. Se muestra una imagen de las figuras en la gui, se captura el objeto y se lleva a donde debería. 
8. Se puede repetir la rutina hasta que de terminen 